Vue 基础
1、谈谈你对 SPA 单页面模式的理解，优缺点 ？（字节、广联达）

2、什么是 MVVM，特征，实现思路，解决了什么问题 ？（百度、字节）

3、Vue 什么特性表示出 MVVM 特性？（百度）

4、computed和watch的区别（源码上） ？ （同花顺、快手）

5、nextTick的原理（底层实现）及使用场景 ？ （同花顺、58、快手、阿里）

6、<keep-alive>的原理和使用场景？ （同花顺）

7、for…in和for…of的区别 ？（同花顺）

8、import和export的区别 ？ （同花顺）

9、说一下 js 的 import 和 node 的 require 的区别（字节）

10、说说对自定义指令的理解 ？写一个 vue 的自定义指令（同花顺、快手）

11、说一下 v-modle 的原理 （58、百度）

12、说一下 v-if 和 v-show 的区别和使用场景（商汤、字节、快手）

13、v-if 和 v-for 的优先级？为什么不建议在同一元素上使用？（货拉拉）

14、什么是双向绑定 ？（同花顺）

15、Vue2 无法监听数组的哪些操作 ？如何解决？ （同花顺）

16、计算属性和侦听器的区别 ？（快手、货拉拉）

17、Vue 里面的 computed 和 data 里面的值有什么区别吗？具体原理实现有什么区别？（腾讯）

18、了解 vue 的 mixin 和 extend 吗 ？（快手）

19、如何理解 Vue 的单向数据流 ？（同花顺）

20、在 Vue 中，设置全局变量的方式有哪些 ？ （同花顺）

21、Vue data 为什么是函数，深拷贝、浅拷贝（阿里）

Vue 生命周期
1、Vue 的生命周期钩子有哪些？（腾讯）

2、说一下 Vue 生命周期，每个步骤发生了什么，越详细越好 （货拉拉、滴滴、58、同花顺）

3、说一下 vue 父子组件的生命周期（快手）

4、哪些钩子中可以获取到 DOM 节点？ （快手）

5、Vue 组件生命周期（京东)

Vue 响应式
1、Vue 响应式原理（腾讯、58、快手、网易、小米、百度、知乎）

2、Vue 数据响应式的原理？（腾讯）

3、vue3 响应式原理对比 Vue2 有啥提升，区别（百度、小米）

组件
1、Vue 组件通信的方式有哪些，如何实现 ？ （货拉拉、同花顺、字节、快手、小米、知乎）

2、在实际项目中，组件通信有哪些注意点 ？ （货拉拉）

3、组件延迟加载的原理 ？ （快手）

4、兄弟组件之前如何通信 ？你会考虑用哪些方法（字节、快手）

5、刷新浏览器后，Vuex 的数据是否存在？如何解决？（同花顺）

6、说一下 vuex 的原理，数据存储在哪里（猿辅导、快手）

7、说一下 element-ui 按需加载的原理（猿辅导）

8、设计一个组件库需要考虑什么（猿辅导）

9、如何封装一个弹窗组件，需要考虑哪些方面（58）

10、Vue 组件修饰符是什么 ？（京东）

11、vue 单向数据流的特点、vuex 使用方式（小红书）

12、Suspence 支持顶层 await（快手）

DOM
1、介绍一下 Vue 的内部运行机制（腾讯）

2、说一下对虚拟 DOM 的理解和原理（腾讯、滴滴、快手）

3、Diff 算法的具体比较过程 （腾讯）

4、vue diff 算法优化原理（腾讯）

5、React diff 算法，为什么需要 hooks ？（字节）

6、说一下在 Vue 中，for里面为什么要有这个key，结合一个排行榜场景（广联达）

7、Vue 中 key 的作用，为什么有高效性？（小米）

8、实现 vue 中 template 生成虚拟 DOM（字节）

9、Vue2 的虚拟 DOM 里面的 diff 你了解吗 ？虚拟 DOM 怎么生成的 ？（腾讯）

10、Vue 中 key 值为什么不能用索引（深信服）

路由
1、说一下 vue 的路由的原理（广联达）

2、全局守卫的三个参数分别是什么？ （同花顺）

3、vue 路由 history 和 hash 两种模式的区别（知乎）

4、说说 vue-router 的原理（百度、快手）

5、vue router 和 route 的区别（小红书）

6、主应用修改了路由，子应用如何感知到（京东）

7、讲讲 window.history 的原理，为什么 popState 能够实现前端路由（京东）

Vue2、Vue3
1、有用过 Vue3 吗？Vue2 和 Vue3 的区别？Vue3 做了哪些优化（腾讯、快手、字节、小米）

2、Vue2 和 Vue3 在数据劫持方面的区别？（同花顺）

3、Vue2 如何监听数组的变化？（同花顺）

4、使用 Vue3 的时候碰到过什么问题？（同花顺）

5、哪些情况下 Vue2 的无法检测数据变化？如何解决？（快手）

6、defineProperty 的问题，在 vue2 和 vue3 中分别如何解决（快手）

7、Vue3 双向数据绑定的原理（小米）

其它
1、频繁使用 EventBus 会造成什么问题？ （同花顺）

2、服务端渲染的原理 ？服务器端渲染解决了哪些问题（同花顺、小米、字节）

3、事件代理的优点（字节）

4、说一下 vue 如何做到样式隔离（58）

5、说一下 sass 你在项目中如何使用的 （58）

6、说一下你对 css moudle 的理解 （58）

7、说一下你在项目中如何进行的 nginx 配置的 （58）

8、说一下Mock.js怎么使用的 ？（广联达）

9、为什么一个网站的资源会存于多个域名中（广联达）

10、说一下 vue 如何结合 jest 进行自动化测试（项目中用到） （字节）

11、说一下 vue 如何结合 mock 进行接口测试（项目中用到）（字节）

12、说出三种事件绑定的方式（招银）

13、proxy 和 defineReactive 的优缺点（快手、字节）

14、聊一聊工程化（快手）

15、模块加载怎么实现的（快手）

16、开发模式怎么加载的（快手）

17、ESM 和 CommonJS 的区别？ （快手）

18、说一下事件循环，Vue 源码中有哪些用到了事件循环的地方？（货拉拉）

19、less sass 理解 有什么好处 特点（小米）

项目相关
1、介绍一下你做过的项目 ？ （都问）

2、项目技术难点，怎么调研技术方案，怎么从用户层考虑优化方案

3、项目从开发到上线的流程 ？

4、有没有参与项目设计，怎么参与的 ？

5、场景题：前端给页面加水印，说说各种编码的特点，说说数字签名的特点

6、场景题：实现协同编辑，说说你认为的技术关键点

7、mySQL 了解吗？（腾讯）

8、用过 typescript 吗 ？（百度）

9、具体说说登录怎么实现的？（腾讯、叠纸）

10、说一下单点登录的实现原理（58）

11、扫码登录说说原理，手机端和 PC 端都要建立长连接吗 ？（字节、阿里）

12、让你做一个下拉刷新，你怎么做

13、那如果下拉的时候，手指没动，并且没松开的时候，我需要那个加载动画停止，你怎么做？

14、如何在前端进行权限控制

15、如何解决主应用和子应用的隔离，用 node.js 实现沙箱机制的原理（京东）

16、上线之前需要做什么 ？

17、在上线后，测试环境发现 bug 了怎么办 ？

18、回滚版本，回滚代码 ？

19、常用的 git 指令有哪些 ？有冲突如何解决 ？解释一下 rebase 作用（腾讯、字节、百度）

20、p2p 数据传输具体流程与设计（阿里）

21、怎么理解端到端的连接？（字节）

22、自动化测试有了解吗？（字节）

23、说说对低代码的理解（腾讯）

24、Flutter 相关的用过没？（腾讯）

webpack
1、说一下对 webpack 的理解，工作原理（商汤、深信服）

2、说一下 webpack 的 loader 和 plugin 的区别，如何写一个 plugin 和 loader（商汤、字节、深信服、腾讯、知乎、58）

3、如何配置 less 文件的 loader （商汤）

4、webpack 是如何做到一步步处理 loader 文件的 （商汤）

5、为什么 webpack 是自上而下执行的（商汤）

6、说说对打包工具的理解（字节）

7、说一下你的项目中如何使用的 webpack，打包构建过程 ，哪些配置（58、腾讯）

8、说一下你知道的 webpack 打包构建的优化（字节、百度）

9、设计一下前端自动化打包构建的方案 （58）

10、Webpack 的 vendor 和 model 有什么区别吗（腾讯）

11、有了解过一些 vue3 的一些打包吗？（腾讯）

12、Webpack 相关，Proxy 代理跨域的实现原理（小米）

Vite
1、对 Vite 的理解、实现原理，你在 Vite 中做过的事（字节）

2、Vite 开发模式和生产模式的区别（字节）

3、说一下 vite 相对与 webpack 的优化 （字节）

4、Webpack 和 vite 有什么区别 ？（蚂蚁金服）

5、为什么选用了 vite 作为打包工具 ？（百度）

Node
1、说说你对 node 的理解（滴滴）

2、项目中用 node 做了什么 ？（滴滴）

3、token 登录模式了解过吗 ？（腾讯）

4、token 存在哪里 ？（腾讯）

5、前后端如何交互 ？（腾讯）

6、介绍一下死锁（字节）

7、说一下你对 jwt 认证机制的理解，它的优缺点（滴滴、百度、58、小红书）

8、服务器和浏览端如何通信的（快手）

9、列举浏览器和 node 的一些返回 promise 的原生 API ？（百度）

React
1、Vue 和 React 有哪些相同和不同，它们各自都有哪些核心模块（腾讯、京东）

2、使用 React 项目开发中，什么地方最难以理解 ？（蚂蚁金服）

3、React 源码解读（蚂蚁金服）

4、React 事件机制？（百度）

5、React 中，讲一讲自定义 hook（字节）

6、setState hook 如何修改超长列表中的某一项，要求性能优化（小米）

7、自定义 hook 来实现一个 useDrag 实现拖动（快手）

8、了解过 React 的数据流吗？Redux（蚂蚁金服、小米）

9、React Hooks 常用的有哪些（字节）

10、React Hooks 的使用，useEffect 的第二个参数（小米）

11、useCallback 用来干什么？（百度）

12、React 底层的 commit 中断后是重新开始还是继续（小米）

微前端
1、微前端是什么，有哪些特点和优势（京东）

2、微前端实现的主要原理（京东）

3、设计一个微前端框架需要注意哪些方面？隔离，子应用资源加载分别怎么做？（字节）

4、微前端中，切换多种不同子工程，与同一子工程内部切换路由有哪些区别（字节）

5、微前端中， iframe 元素特点，iframe 能否操作主页面 DOM 节点， 能否获取主页面 cookie（字节
